### Для того, чтобы запустить приложение, нужно склонировать себе проект, открыть папку UI, далее папку finally_working_one и запустить app2.r 

#### Сбор данных
Мы собирали наши данные с помощью API Stepik. Всего было собрано три таблицы: данные по характеристикам пользователей, данные по оценкам курсов и данные по характеристикам курсов. При построении рекомендательной системы мы использовали данные по характеристикам курсов, так как данных о пользователях было достаточно мало (город, количество пройденных курсов), а база пользовательских отзывов была слишком мала. Для удобства мы создали PostGRESQL базу данных на AWS, которая автоматически обновлялась раз в сутки.

#### Работа над данными
Мы пробовали строить различные варианты рекомендательных систем. Системы item-based и user-based сработали плохо из-за разреженности данных. Поэтому мы решили использовать content-based рекомендательную систему, которая ищет похожие курсы с помощью косинусного расстояния. При построении матриц косинусного расстояния мы использовали следующие переменные: выдается ли сертификат по окончании курса, тип прохождения курса, количество обучающихся, количество вопросов, время для завершения курса в минутах, язык, является курс платным или нет. Также, для каждого слова из названия и описания курса была посчитана метрика TF-IDF. Помимо этого, мы разделили наши данные на кластеры с помощью embedding на названиях курсов.

#### Принцип работы финальной рекоментальной системы:
Если пользователь уже проходил курсы на Stepik, то он вводит названия понравившихся курсов и количество рекомендуемых курсов. Далее мы ищем кластеры, к которым относятся введенные курсы, далее анализируем матрицу косинусных расстояний для отдельного кластера и соединяем рекомендованные курсы в одну таблицу. После этого мы отделяем нужное количество рекомендуемых курсов по максимальной средней оценке. В случае, если пользователь еще не проходил курсы на Stepik, то он отвечает на несколько вопросов о рекомендуемых курсах: по какой тематике они должны быть, сколько пользователь готов потратить времени на их прохождение, хочет ли он платить за курсы. Тематика определяется нами как название отдельного кластера. 

### Описание содержания папок:

### LDA_func 
#### lda_func.r- функция для разбиения курсов на кластеры 
#### lda_trials.Rmd- файл с разбиениями на кластеры по словам и биграммам
### UB_IB
#### UB_IB_recommender.R - функция для рекоммендации курсов с помощью системы IB
#### UB_IB_Model.rda - модель для рекомендательной системы IB
#### UB_IB_training.Rmd - обучение модели
### Working with data
#### getting_cou_with_rev_data.Rmd - файл с операциями над исходными таблицами для получения данных, используемых в рекомендации
### cluster_func
#### cluster_func.r - функция для рекомендательной системы по кластерам алгоритмом KNN
### collecting
#### collect_data.py - файл с алгоритмом для сбора данных
### cosine_feature_based
#### TF_IDF_Transform.r - функция для трансформации TF-IDF
#### TF_IDF_usage_example.Rmd - пример использования функции TF-IDF
#### cosine_matrices.Rmd - файл с извлечнием матрицы косинусных расстояний из каждого кластера
#### cosine_matrices.zip - zip файл со всеми матрицами косинусных расстояний
#### function_cosine.R - функция для построения матрицы косинусных расстояний
### UI
#### finally_working_one - папка с финальной функцией, приложением и папкой с матрицами косинусных расстояний
### Stepik_bot.py - файл для бота в Телеграм
